### 1. 프록시 서버

---

1. Forward Proxy
    
      클라이언트에 가까이 있는 프록시 서버이다. 클라이언트를 대신해 서버에 요청을 전달한다. 캐싱을 통해 빠른 서비스를 클라이언트에 제공하고, 서버에 클라이언트의 IP가 아닌 프록시 서버의 IP를 전달하기 때문에 서버에게 클라이언트를 숨길 수 있다.
    
2. Reverse Proxy
    
      서버에 가까이 위치한 프록시 서버이다. 서버를 대신해서 클라이언트에 응답을 제공한다. 서버에 사용자가 많아져 과부하가 올 경우를 대비해 부하를 분산할 수 있다. 프록시 서버로 요청이 들어오면 여러대의 서버로 요청을 분산해 처리한다. 또한 클라이언트가 요청을 보내는 서버가 프록시 서버이므로 실제 서버의 IP 주소가 노출되지 않는다.
    

## 2. 수평 확장

### 2-1. 로드 밸런서

---

1. Scale-Up
    
      물리적으로 서버의 사양을 높이는 하드웨어적인 방법이다. 서버의 수를 늘리지 않고 프로그램 구현의 변화가 없다는 장점이 있다. 그러나 서버 사양을 높이는 비용이 크고, 하드웨어 업그레이드에 한계가 있다는 단점이 있다.
    
2. Scale-Out
    
      서버의 갯수를 늘려 하나의 서버에 주려는 부하를 분산시키는 방법이다. 많은 요청이 와도 여러대의 서버가 나누어 처리를 하기 때문에 서버 사양을 높이지 않고도 비교적 저렴한 방법으로 부하를 처리할 수 있다.
    
      이때 요청을 여러 서버에 보내는 역할을 로드 밸런서가 수행한다. 이러한 기술을 로드 밸런싱이라고 부른다.
    
3. 로드 밸런서의 종류
    
    
    | L2 | 데이터 전송 계층에서 Mac 주소를 바탕으로 로드 밸런싱함. |
    | --- | --- |
    | L3 | 네트워크 계층에서 IP 주소를 바탕으로 로드 밸런싱함. |
    | L4 | 전송 계층에서 IP주소와 Port를 바탕으로 로드 밸런싱함. |
    | L7 | 응용 계층에서 클라이언트의 요청을 바탕으로 로드 밸런싱 함. (ex. Endpoint) |

### 2-2. 오토스케일링

---

  오토스케일링은 Scale-Out (서버의 수 증설) 방식으로 서버를 증설할 때 자동으로 서버(리소스)를 관리해주는 기능이다. 클라이언트의 요청이 많아져 서버의 처리 요구량이 증가하면 새 리소스를 자동으로 추가하고, 반대로 요청이 감소하면 리소스를 감소시켜 적절한 분산 환경을 만들어준다.

- 오토 스케일링 장점
    1. 동적 스케일링: 사용자의 요구 수준에 따라 리소스 수를 동적으로 늘였다 줄였다 할 수 있다. 스케일 업 할 수 있는 서버의 수에는 제한이 없고 두대에서 수만대의 서버로 즉시 스케일 아웃 할 수 있다.
    2. 로드 밸런싱: 오토스케일링은 리소스를 동적으로 스케일 업&다운 한다. 이러한 오토스케일링을 로드 밸런서와 함께 사용하면, 다수의 EC2 인스턴스에게 **워크로드**를 효과적으로 분배할 수 있어 사용자 정의 규칙에 따라 워크로드를 효과적으로 관리할 수 있다.
    3. 타겟 트래킹: 사용자는 특정 타겟에 대해서만 오토스케일링을 할 수 있고, 사용자의 설정 타겟에 맞춰 EC2 인스턴스 수를 조정한다.
    4. 헬스체크와 서버플릿 관리: 오토스케일링을 이용하면 EC2 인스턴스의 헬스 체크 상태를 모니터링할 수 있다. 헬스체크를 하는 과정에서 특정 인스턴스의 문제가 감지되면 자동으로 다른 인스턴스로 교체한다.
        
          다수의 EC2 서버에서 앱을 호스팅하는 경우, EC2 서버 집합을 AWS에서 서버 플릿(Fleet) 이라고 부른다. 오토 스케일링은 적정 수준의 서버 플릿을 유지하는 데 도움을 준다.
