## Spring Framework
> 스프링 프레임워크란 무엇인지, 어떤 특징을 갖는지
<br/>

### 스프링 프레임워크란
- POJO 기반의 엔터프라이즈 애플리케이션을 안정적으로 개발할 수 있는 프레임워크.
- 객체지향 설계 원칙에 준수하여 재사용성과 확장이 용이한 애플리케이션 개발을 할 수 있다.
<br/>

### POJO
> Plain Old Java Object
- 순수 자바 객체
- POJO 프로그래밍: 순수 자바 객체가 Java 제공 API 외의 기술이나 특정 환경에 종속되지 않도록 하는 프로그래밍 기법.
- 특정 환경 및 기술에 종속되지 않기 때문에 재사용성 및 기능 확장에 용이한 코드를 작성할 수 있다.
- Spring Framework는 POJO를 지향하며, 그 수단으로 IOC/DI, AOP, PSA 기능을 제공한다.
<br/>

### IOC
> Inversion Of Control
- 제어의 역전
- POJO 생성부터 생명주기 관리까지 객체에 대한 제어권을 스프링 프레임워크가 갖는다.
- 개발자가 작성한 코드가 프로그램의 흐름을 제어하지 않고, 프레임워크에 필요한 코드를 개발자가 작성하는 형태로 이뤄진다.
<br/>

### DI
> Dependency Injection
- 의존성 주입
- 의존: A 클래스에서 B 클래스를 참조하여 사용한다면 A는 B에 의존한다.
- 객체 간의 의존 관계를 개발자가 설정하는 것이 아닌, Spring Framework가 설정한다.
- DI가 필요한 이유
  * new 연산자로 클래스 내에서 객체를 생성하면 높은 결합도를 갖는다. (+DIP위반)
  * DI를 통해 클래스가 외부로부터 의존성을 가지면 느슨한 결합을 할 수 있다.
  * 기술 변경으로 인해 의존관계 변경이 있을 때, 강한 결합으로 인해 일일이 코드를 수정해야 하는 번거로움이 있을 수 있다.
  * DI를 통한 느슨한 결합으로 기능의 확장, 변경을 최소한의 코드 수정으로 달성할 수 있다. (OCP원칙)
- DI의 방법
  * Constructor Injection: 생성자 주입
  * Setter Injection: 메서드 매개변수 주입
  * Field Injection: 필드 주입
<br/>

### AOP
> Aspect Oriented Programming
- 관심 지향 프로그래밍
- 공통 관심사: 애플리케이션 전반에 걸쳐 공통적으로 적용되는 기능에 대한 관심
- 핵심 관심사: 비즈니스 로직(클라이언트가 원하는 결과를 도출할 수 있도록 하는 일련의 프로그램의 논리적인 흐름)에 대한 관심
- 즉, AOP란 애플리케이션 핵심 비즈니스 로직으로부터 공통 기능 로직들을 분리하는 것이다.
- AOP가 필요한 이유
  * 앱 전반에 걸쳐 필요한 코드들이 각 기능 마다 중복적으로 나타나기 때문에, 공통 기능에 수정이 필요하게 되면, 일일이 수정해야 하는 번거로움이 있다.
  * 중복된 코드를 공통화 해서 재사용 할 수 있고, 그에 따라 핵심 관심사에 집중할 수 있다.
<br/>

### PSA
> Portable Service Abstraction
- 클라이언트는 구체화된 객체에 의존하지 않고 일반화(추상화)된 상위 클래스에 의존해야 한다.
- 환경의 변화와 관계없이 특정 기술에 대한 접근 방식을 일관되게 유지하는 것이다.
- 서비스 추상화를 통해 기술을 내부에 숨기고 개발자에게 편의성을 제공할 수 있다.
